好 下一个标准库 数学
别害怕 别害怕
这一块跟数学 跟你们想象中的那个数学
其实不是一回事
这个标准库是这样子
它给你提供了这么一个对象 叫做Math
那就数学的意思
这里边它给你提供了很多的方法
来处理各种数学问题
不过我们这里看到的数学问题都比较简单
它其实是有一些 比方说什么球
底数 球三赢 扣三赢
其实基本上也就是出高中的东西
不过那些东西 尽管是出高中的东西
我们也用不到
我们平时用的最多的也就是这些了
就这么些东西
我们来看一下
第一个圆周率派
这个玩意大家知道就行了
别的 这个玩意也用的很少
它是一个长量 就是固定的值
它是一个属性派
这里顺便给大家说一下
像这种长量
什么叫长量呢
就是这个数字或者是这个值
它不会变化
比方说月球到地球的距离
对吧
公转周期等等
像这些什么普朗克常数等等
这些不会变化的值 叫做长量
这种长量有一个规范的命名方式
就是全部字母大写
这长量的一个命名规范
大家知道就行了
那么这就是一个圆周率
圆周率其实我们平时开发用了多不多
很少很少
知道就行了
接下来下面这个叫球绝对值
简单吧
ABS 你给它一个-1
它就给你一个-1
你给它一个-1
它还是给你一个-1
就是球绝对值
下一个向上取整 向下取整
它是去球整数
那么这里我们看一下
MeshFloor
就是向下取整
边上3.14
要得到3
Cell向上取整
Floor就是地板的意思
Cell就是天花板的意思
向上取整就得到4
那么这里我以前见过一个同学
他遇到过一道面试题
不过这个面试题
我后来也没再见到过了
就是很少很少
就是他问你PoseInt和Floor
这个面试题我觉得没啥意义
去考这种细节
这三个东西都是球整数
那么它们之间有什么样的一个区别
都可以球整数
那么什么区别是这样子
我给大家画一条竖肘
这是竖肘
向右竖肘增加
比方说这是竖肘的0
这是1
Floor 1
Floor 2
Floor 3
Floor 4
这就是一条竖肘
那么PoseInt
这是什么意思呢
它是你给它一个数字
比方说数字在这
PoseInt的意思就是向0取整
就是向0靠近0的方向取整
其实最简单来说的话
就是直接把小数去掉
比方说这里是1.5
它把小数去掉是不是变成1
是不是在这了
向0的方向取整
那比方说是-1.5
那把小数去掉是不是-1
是不是向0的方向取整
就是PoseInt
那么Floor是什么意思呢
Floor是向下取整
那比方说你给1.5
向下取整它就取掉1
对吧
-1.5
你看向下取整它叫Floor 2
Floor
然后另外一个你懂了是吧
向上取整就不用说了
这就是这三个的区别
平时我们用的话
那就看具体情况吧
其实很多时候也没有去做细微的区分
然后下一个Max球去大值
那么这个玩意是什么呢
它是给它一系列的值
2比2
1 2 3 4 5 6 7
2 3 11 3 5
它在这一系列的数列当中取出一个值
叫做11
那就是这样子
这是Max
好下面这个Ming
这里我顺便说一下
这个Max它这里传的是数列
不是数组
比方说你要给它传一个数组
这个数组里边有3 1 5 2 7
我要找到这个数组的最大值
该怎么找呢
Max Max行不行啊
这样子它就不行
因为它只能把一次把数字传进去
那么如果说你要有一个数组
我要求去大值怎么办呢
两种做法
第一种做法你自己写循环
自己去求
第二种做法
给同一边说一下第二种做法
第二种做法的话
那么就可以用这个core
这个erplei
是不是可以用erplei
Max是不是寒树
是寒树吗
这个寒树是不是有个erplei方法
那么绑定Z
Z无所谓
因为它这个寒树它不需要Z
从道理上就知道
跟Z没有什么关系
那就是给它一个数列
它就求最大值就完成了
那么Z就可以传一个now
或者随便传啥的无所谓
那么后边我们把这个ar传进去
为什么这样做就可以呢
是因为erplei的
它第二个参数就是要传一个数组
这个数组表示参数列表
数组的第一项作为第一个参数
数组的第二项作为第二个参数
相当于是一式传进去了
这是一个小技巧
这是Max
那么接下来这个min就求最小值
那么用法是完全一样的
就不说了
好
下边这个是很重要的
我们开发当中
在数学这一会用的最多的是这个ratum
它非常简单
它是得到什么呢
得到一个水积数
0到1之间的水积数
你看每次运行都不一样
得到一个水积数
范围就在0到1之间
它不需要参数
那么但是它有一个特点
就是它取不到1
取不到1的
最大就是0.999999
就取不到1
这个大家注意一下就完事了
好最后一个是MaxWong
这是四手五入
你给他一个数字
后边它给上一个
取多少位数
多少位小数
比方说取两位小数
不对
那我这里又记错了
我看一下文档
反而会一个数字
它直接得到整数的
直接得到整数的
它没法求小数这一块
那么直接得到整数
如果说要求小数的话
是不是可以用之前的2fix
对吧
数字那一块不就有一个2fix
就这个
这个玩意可以四手五入到小数
那么这里就直接求整数的
你给他一个小数
他给你四手五入到整数
叫Wong
就没了
好
那么接下来就是做这个练习题了
我复制一下
这个练习题讲解
好
地道题是我们在开发当中
经常会写的一个函数
叫做求一个范围内的随机准数
就给你一个范围
最小值给你
最大值给你
你给我返回一个数字
这个数字是随机的
它的取值范围在最小值到最大值之间
但是它取不到最大值
一般来说我们都是取不到最大值的
那么这个函数咱怎么写呢
这个函数
后边你一开始听着好像听陌生的
但后边你写着写着
这一看出来你要写吐
因为它是固定的写法
就这么一句话
Mass Floor
Mass Ridden
我写完了再解释
乘以Max减命
最后加上一个命
当然也可以把这个命加里边
加里边放外边都行
那么这个写法什么意思呢
给他打个注释
Mass.ridden
那么这个取值是多少
0到1之间的
我们用一个数学里边的符号来表示的话
0到1取不到
所以说是这个不是中括号
是小括号
0可以取到0到1之间的一个随机数
得到这么一个范围
那么接下来我给他成了
成绩的这么一个东西
那它的取值范围是多少啊
那你可以自己想一想吧
它最小值的时候
就上面这个表达是这个碗
这一坨它最小的时候是不是0
那它取到0的时候
是不是管它右边是啥
它一定是0
对吧
所以说最小值仍然是0
最大值呢
就它取到1
它当取不到1
就假设它取到1
就是不是最大值
最大值的时候是不是刚好是这个表达式
那于是就得到了这么一个表达式
它的范围就是这个范围
然后这两个是参数传官的
最大值最小值
好接下来呢
我们再来了一个加命
那你想一想吧
前边这一坨的取值范围
是0到这个
然后加上这个
是不是把这个
就简单的数学数
是可以搞定的
这个0加上这个
然后那这边是这个玩意
再加上这个
那么max减命加上命
是不是刚好点于max
那么它的取值范围是不是就命到max之间了
对吧
它取不到max
但是这样子
一来呢
它还有可能会有小数
对吧
我要得到的是
随机范围内的随机整数
因此呢
我要把这个小数取整
我们这里一般使用的是向下取整
那为什么不向0取整
为什么不向上取整呢
我们这里呢
在数学上就不去多去证明了
大家只要知道就行了
我们这一块都是使用向下取整
好
因此把这个表达是一向下取整
是不是得到了
这个范围内的随机整数
对吧
范围还是这个范围
只不过呢
没有小数了
全是整数
就完事了
这个表达是一开始听着比较陌生
但后边你写多了
也就这样了
反正就是一句话
后边我们遇到
在程序里面遇到了很多很多需要随机的地方
基本上都需要这个函数
基本上都需要这个函数的
好
是第一道题
接下来看第二道题
得到一个指定
我们来试一下
这写了半天都还没去试一下
get the right time
我们给他取一个
2 3到10
看一下3到10
其实取不到10
就是3到9
第一是运行4
第二是运行7
也9
7还出现了
你看是随机的
就这么个意思
好
其实这个随机
要跟他方面说一下
你看出现了这么多次
你是不是一直没有出现8
对吧
我们再来多运行一下
其实这个随机
如果说你去开发一些游戏
好像我们以后不会去开发游戏
如果说你以后开发游戏的话
是不能用这种方式去求随机的
因为这种随机过于散裂
它不符合统计学的规律
因此我们往往游戏里边的随机
它会要更加复杂一点
比如说你30%的机率是暴击
那我要保证在10次里边
你就应该有3次暴击
如果说你连续出现的7次都没有暴击
那我接下来3次基本上很高概率
都是暴击
游戏里边是这样子在处理的
大部分游戏都是这样处理的
因此它的手机还要更加复杂一点
我们这一块不去考虑
好
这是第一题
第二题
得到一个指定长度的随机制服串
制服串里边包含所有数字
以及呢
制服都有可能
那么这个制服串该怎么来写呢
这个制服串呢
刘英宏现在说我能不能这样子
我写这么一个数组
或者就写这么一个制服串啊
这是你有两种做法
第一种做法呢
就是我两种做法都写一下吧
第一种做法就是写一个制服串
里边就包含所有数字
两一二三四五六七
当然呢
你也可以用循环的方式往制服串里面拼接
012356789
然后ABCD一直到Z
对吧
是不是数字字母都包含了
那接下来呢
我只要随机的往里边取出一些制服
拼接到这个长度就行了
对吧
比方说我这里准备好一个result
好
我比方说这个长度传的是7
那我第一个先随机取一个比方取出来2
再随机取一个比方取出来A
再随机取一个取出来C
再取一个Y
再取一个6
再取一个0
对吧
随机取每次都随机取
取多少次呢
取7次
这就成了给随机制服串了
那么怎么来从制服串里面随机取一个东西呢
我们又要用到这个函数了
这个函数要拿过来了
拿过来用了
好比方说有这么一个函数
这个函数呢
我们就可以得到一个指定范围的随机整数
对吧
已经写好了就不用管它了
函数就这样子
你写好了之后就不用管它了
好
那么接下来我要用这个函数怎么来操作呢
我是不是就可以雕用这个函数啊
我传一个0进去
就最小值为0
最大值呢
为这个数组的
为这个制服串的长度
那这样子是不是会产生一个下标
你看是不是会产生一个下标
这个下标是随机的
它的下标的曲子呢
刚好在0到制服串的长度之间
当取不到长度
最大值就是长度减1
这个下标是不是可以利用这个下标
随机的下标去取出一个制服啊
去取出一个制服
把index传进去
好
咱们来试一下
get ridem stream传一个7
输出
你看第一次取的下标是3
第二次取的下标是
第一次取的数字是3
第二次取的制服是Q
所以每一次都是随机的制服
用这个随机的下标
去从制服串里面取
好
那我们取几次呢
是不是取7次
所以一个固定次数的循环
i等于0小于nance
对吧
是不是小于这个值
循环7次
循环多有长度一起就循环几次
每一次循环呢
取一个制服出来
把这个制服拼接到一个结果里边
without
拼接到一个结果里边
然后返回
这种鞋法
虽然说看上去比较笨
但是
这种鞋法
大家一定要会
它是一个普遍性的解决这种问题
就是从一个制服串里边
或者是从一个数组里边
随机的取出以下
都是用这种方式来做的
我这里输出
对
然后每一次都在随机
是吧
每一次都在随机
不然的话只随机的一次
每一次循环都在重新取
取一个随机
看到一个随机制服串了
这是一种做法
好
除了这种做法之外
还有一个取巧的做法
取巧的做法怎么做的是这样子的
我给上面看一下
我可以通过master.righton
来生成一个随机小数
对不对
是不是一个随机小数
0到1之间
然后我通过
这是一个数字
对吧
前面表达是一个数字
这表达是一个数字的话
数字不是有一个to-stune方法吗
是不是可以把它转换成制服串
也转换成制服串的时候
是不是这里可以填进字
那我填36进字
所以包含小数
包含数字
包含字母
对吧
那你看
每一次是不是得到了就不一样
那我再用
这个玩意是一个制服串
我再利用制服串拼接
就是
不是制服串拼接
制服串的一个方法
叫substune
是不是求制服串
我从这个位置开始取
那么这个位置是几呢
从2开始取
是不是就取出来后边的一段
对吧
是不是取出来后边的一段
然后结束位置的话
比方说我长度为7
那就是2加7取到9
是不是刚好取出来7位
对吧
长度为7就2加9
长度为6就2加8
对吧
那就是产生一个水机制服串了
这是一种更加取巧的做法
因此我们这里的代码还可以简写为这样子
就一个表达式就行了
那么2
后边写啥呢
就是2加上lens
对吧
这样子也可以得到一个水机的制服串
OK
这是这两种做法都可以
好
第三题
从数组中水机取出一项
那是不是就是刚才的做法
给你一个数组
然后水机取出一下
那么这个做法是不是需要这个函数来支撑
对吧
需要这个函数
好
然后在这里边
就是刚才的代码
稍微感一下
数组不需要STR了
这个玩意也不需要了
那么也就是这么一句话
我先水机的取出一个下标
下标的范围是0到数组长度
取不到长度就长度减1
好
然后拿到下标之后
我通过下标
是不是找到数组这一项就完了
这就完了
这就是从数组里边水机取一下
那比方说吧
我有一个数组
这个数组可以是任意的数组
可以是一个数字的数组
也可以呢
里边有制服
有制服串
有对象都行
随便
反正就随随之取出一项
然后我能这里输出
get the random item
把数组还进去
那么这样就可以取出数组的
随意的取出数组没一项了
好
这就是数组里边水机
其实我们平时开发当中
随机这一块
也就是用了这三种长角
就是这三种长角
那么第一题呢
我在顺便刚才说了
说了
在顺便说一下
那原来说
那我这里是取不到最大值
那如果说我希望他能取到最大值呢
我希望他能取到最大值
该怎么弄呢
也就是说这里的不是开区间
是必须间
就这里
应该是这样子
那这个事还不简单吗
你就把max当成什么
max加1不就完了吗
所以当成max加1不就完了吗
因此呢
你在最开始的时候
做这么一件事
max加加
你这把自身加1
就是把最大值再加以为
就完事了
所以说这个也很简单的
好
这就是这些题
把它做一下
这一块API非常简单